---
title: "袜子配对"
description: "在两个洗衣篮里找出成双的袜子。"
en_md5: c58a4ca0800c19322e7e9a98b4634aad
---

生活中最让人抓狂的事，莫过于袜子总是落单，怎么都找不到另一只。于是有一天，你终于下定决心，要把这些袜子整理清楚！

你把抽屉里所有干净的衣服都拿出来，放进一个篮子。然后你翻遍桌子底下、掀开每个坐垫，把散落各处的其他衣服都找出来，放进第二个篮子，也就是装脏衣服的那一个。

现在你手上有两个篮子，你想挨个检查，看看每只袜子是不是都能配成一双。

写一个名为`matchingSocks`（给袜子配对）的函数。它接收两个输入：干净衣物篮和脏衣物篮，两者都是字符串数组。返回一个包含所有成双袜子的数组。

例如：

- 如果干净篮子里有：`["left blue sock", "green sweater"]`
- 而脏篮子里有：`["blue shorts", "right blue sock", "left green sock"]`
- 你应该返回`["blue socks"]`

这些描述遵循以下规则：

- 一律使用小写。
- 总是一个或多个单词，用空格分隔。
- 对于可以成对的东西，它们总是以`"left "`或`"right "`开头。

### 方法

这个练习里有很多字符串和数组方法，可以让你轻松一些。看看下面的说明，了解这次挑战中你的工具箱里都有什么。

### 加分项

这道题的解法有很多。不过，有一个相当巧妙的解法只用了 29 行代码，所以我们就把目标定在了这里。你可以写得更少，但代码往往会因此变得不那么好读，所以我们觉得 29 行左右是最合适的。

玩得开心！
